朋友跟我聊天，他说他离婚了，因为老婆出轨了。他说我当初就是怕找像你这样天天有酒局，容易出轨的人，所以特别找了个很乖很纯的人，从不应酬。没想到她在网上遇到了一个所谓的真爱，结果还是出轨了。他说你叫我怎么办？我有点懵，我说什么叫我这样的人容易出轨？[笑cry]

他说，你饭局多呀，见的人杂。哎哟，其实像我这种在觥筹交错里泡久了的人，什么虎狼之辞没听过，什么油腻的笑话没讲过，什么段子我都能说得比别人溜。[大哭]但也正因为听多了假话，反而格外能辨认真心，看惯了表演，对一时上头的冲动反倒生出一层厚厚的免疫。见多不一定会出轨，相反是会让人把情欲和真情分得很清的。

可那些被保护得极好、生活轨迹极单一的人呢，她们没有在复杂的人际场里游过泳，不知道怎么分辨一个眼神里是套路还是深情，于是，某个夜晚一次意外的关心，几句有别于日常琐碎的懂得，就能轻易被当成是真爱，那不是她们道德有亏，而是从未涉水的人，最容易溺死在一洼浅池里。

说到底，没有什么容易出轨的性格，所以我对朋友说，如果说非要有一种不出轨的办法，那绝不是去外面找一张白纸，然后锁进抽屉里。人不是靠乖就能被圈养住的。多给她关心多给她爱，让她不缺不外求。

可如果，这一切都做到了，对方还是要出轨呢，那就由她去吧。不必咬牙切齿，也无需用原谅，不原谅来反复煎熬自己。给那个人最基本的尊重，不只是尊重她的选择，更是尊重这段关系曾经真实存在的部分。你可以不接受，可以转身，但真的不必用别人的错误来日复一日地凌迟自己。你继续走你的路。天还很长，爱不应该只拿来折磨自己。[心]